חברי הכנסת, אנחנו פותחים את ישיבת הכנסת, יום שלישי, כ"ז בכסליו התשנ"ג, 22 בדצמבר 1992.: most similar sentence: רבותי חברי הכנסת, אני מתכבד לפתוח את ישיבת הכנסת, היום יום שלישי, י"ב בטבת התש"ס, 21 בדצמבר 1999.
אנחנו פותחים את הישיבה היום כאשר לפנינו כמה הצעות לסדר-היום – מס' 654, 655, 656, 708 ו-709, בנושא: דרכים לביעור נגע ההתבוללות בתפוצות.: most similar sentence: הצעות לסדר-היום, שמספרן 1135, 1155, 1170 ו-1189, בנושא: מספר הישראלים השוהים בחו"ל.
נמצאים אתנו כאן אורחים מתנועת "ביחד".: most similar sentence: נמצאים כאן נציגים מקבוצת פריצקי.
אני רוצה לברך את כל האורחים המכובדים שלנו ואת ההנהגה של התנועה החשובה והפעילה הזו, אשר באה אלינו לפני שבועות מספר יחד עם כמה חברי כנסת ביוזמה מבורכת, והציעה לנו לקיים את הדיון בנושא.: most similar sentence: גברתי, בשבוע הראשון של עבודתנו בכנסת ישבנו עם אנשי העיתון "מעריב" ואמרת את הדברים הללו.
אני רוצה לומר לאנשי תנועת "ביחד" ולחברי הכנסת, שהכנסת נדרשת לסוגיות האלה מדי פעם בפעם באופן ספונטני, בדיונים השונים שהיא מקיימת, אך דיון מרוכז בסוגיה, שבו חברי כנסת אחדים יבטאו את גישתם לנושא, יכול כמובן רק להועיל.: most similar sentence: אני רוצה להציע, אדוני היושב-ראש, שאנחנו נקיים בכנסת יום שנעצור בו ונקדיש את כולו ליום של מאבק באלימות, שיסתיים, בוודאי, בדיון במליאה, שחברי הכנסת יביעו את דעתם.
ברשותכם, חברי הכנסת, אני רוצה לפתוח את הדיון בהערות קצרות אחדות, והייתי רוצה לפתוח במסמך שהוא מסמך קשה.: most similar sentence: אופיר, תגיד מילה, אני רוצה לסכם את הדיון.
סוגיית ההתבוללות העסיקה אותנו תמיד.: most similar sentence: התנתקותנו מהעבר הולכת ומנתקת אותנו מהיהדות.
אך טבעי הוא, שכל אומה מבקשת לשמר את עצמה, את תרבותה, את הזיכרון ההיסטורי שלה, אלא שנוסף על המאוויים הטבעיים האלה של כל אומה, נפלנו קורבן במלחמת העולם השנייה לרצח עם, כאשר מיליוני יהודים נכחדו.: most similar sentence: מאז, כל שנה בתאריך היציאה לצעדת המוות הולך דוד לאכול פלאפל, כדי לנקום את הנקמה האישית שלו ולחגוג את הניצחון הלאומי של העם היהודי על הנאצים.
בתקופה זו של ניסיונות חוזרים ונשנים להכחיש את השואה כדאי אולי להזכיר, כי על-פי מיטב המחקרים שנעשו על שדה הקטל הנורא של השואה, קרוב ל-6 מיליוני יהודים נרצחו: 4.5 מיליונים בפולין ובברית-המועצות, 125,000 מגרמניה, עשרות אלפים מיהודי אוסטריה, צ'כוסלובקיה, הונגריה, רומניה, טרנסילבניה, צרפת ובלגיה, 700 מלוקסמבורג, איטליה, הולנד, נורבגיה, יוגוסלביה, יוון ומדינות רבות אחרות.: most similar sentence: על אדמתה נרצחו כ-3 מיליוני יהודי פולין ועוד כמיליון יהודים שהובאו לשם, לתעשיות המוות המחרידות של אושוויץ, טרבלינקה, מיידאנק, סוביבור ועוד עשרות מחנות ריכוז איומים ומחרידים.
המספר שרשמו מחברי האנציקלופדיה העברית הוא 5,820,860.: most similar sentence: הוא פגע באנשים ובילדים.
